# 个人信息

- 涂明晟/男/1989
- 本科/数学与应用数学/华南理工大学
- 工作年限：8年
- Github：[https://github.com/distums](https://github.com/distums)
- 期望职位：前端开发工程师
- 期望城市：上海

---

# 联系方式

- 手机：15710608830
- Email：[distu@sina.com](mailto:distu@sina.com)

---

# 专长
熟悉pc/h5页面开发流程，能够从零搭建出符合现代开发流程的前端项目；有.net和nodejs相关后台开发经验，能顺畅与后端协作推进需求的开发；

- 开发语言：熟练使用html5、css3进行开发，熟悉dom api以及各种web api，熟悉js语言以及各种新特性；
- 前端框架：对vue/angular/jquery均有涉猎，目前主要使用react进行开发；
- 前端工具：熟悉webpack打包工具以及gulp流程管理工具，熟悉chrome开发者工具的各种功能和技巧辅助开发和调试；
- 版本管理：熟悉git开发流程，熟练使用git命令行；
- 后台：nodejs、midwayjs/eggjs；

---

# 工作经历

## 饿了么（2018年7月 ~ 至今）

### 巨鳄平台

负责平台里选品和投放两块业务的开发工作。选品系统的问题在于配置项多并且不同选品聚类的配置项重复程度高，对此自主设计了一套基于配置来渲染表单页面的方案，降低了选品页面的维护成本，并且表单配置都是维护在静态配置中心，必要时可以非常方便的修改。投放业务的页面相对简单，但是场景繁多，有大量业务需要接入。对此，我基于选品系统里的实践以及社区里的方案，在jsonschema和react-jsonschema-form表单基础上重新设计了一套表单渲染方案以及配套的接入流程，使得业务方可以自主进行业务接入，上线后一年多时间里接入配置页面300+。后期还开发了可视化jsonschema配置界面，进一步降低了接入成本。

### 运营工作台

与巨鳄平台这种具有明确业务属性的不同，运营工作台主要承接各种长尾平台业务，一方面业务形态各异，另一方面开发团队也可能来自不同部门。因此在这个系统设计上，我们采用了微前端方案，即一个框架应用加上一系列子应用的模式，我们团队负责框架应用的开发维护、提供子应用管控等等各种基础能力，而业务团队专注于子应用开发即可。其中，我参与了整个工程脚手架的设计与研发工作，以及第一个FaaS一体化子应用在饿侧的落地。

## 陆金所 （ 2016年6月 ~ 2018年7月 ）

### 陆金所APP

主要工作内容是达成完成各个版本的陆金所APP相关开发需求：

- 根据设计师给出的交互及视觉稿，完成中h5新页面的开发，以及现有功能的维护；
- 承接部分架构改造需求的开发，如组件库里公共组件的开发，前端代码库打包过程调整以及优化；
- 基于angular2+ts对pc端客户聊天系统的进行改造，并且针对性地升级了打包构建流程，改造后开发维护成本大大降低，后续交由外包同学专职维护；
- 协助处理了开发中碰到的一些兼容问题；

## 多点生活中国网络科技有限公司 （ 2015年8月 ~ 2016年5月 ）

### AMS活动管理系统

多点APP活动页面生成系统，是专门为运营人员打造的所见即所得的HTML5 IDE。内置多种标准化的组件，运营人员只需拖拽组合不同的组件，编辑相应的属性，即可短时间内完成各种打折/秒杀/促销等等活动的预览和发布，解决了以往运营人员每要上一个新活动都要开发介入的问题。这个项目使用react+redux进行开发，使用了最新的es6语法，js最终通过webpack打包发布。其中我负责了AMS项目结构的搭建，参与系统所需的各个组件的开发以及最终发布到APP活动模板页面的编写。

## 厦门煦逸信息科技有限公司 （ 2014年9月 ～ 2015年6月 ）

### 65代购主站、ezbuy站点

代购主站主要是为新加坡和马来西亚的用户提供网上代购服务，而ezbuy则是为澳洲用户新开发的代购站点。日常职责如下：

- 代购主站的维护，配合设计师完成页面功能的重构以及性能优化，如网站的首页及购物车功能的优化；
- 代购主站的新功能开发，如Notification功能以及网站5周年活动65eday活动页面的开发；
- 参与ezbuy新站点的开发，负责开发了商品详情，用户评论等功能；

## 深圳英华达科技有限公司 （ 2014年7月 ～ 2014年9月 ）

### teamwork团队协作系统

为公司新成立的NodeJs团队，致力于开发自己团队协作系统。日常任务主要有：一个是所用技术的研究（loopback，emberjs），另一个是引入及定制系统所需的库，如Winston日志库及broccoli-concat打包插件。

## 厦门至正信息技术有限公司 （ 2012年8月 ～ 2014年6月 ）

### 机队管理系统

飞机管理系统用于航空公司制定计划和飞机管理，以及民航局统一对航空公司的计划进行审批。系统后台部分使用.NET，前端部分则用silverlight配合telerik的控件库进行开发。我参与了其中部分功能的开发，如用户授权功能。

### 飞机译码平台

译码平台是为厦航开发的飞行报文译码系统，主要对飞行期间产生的ACARS/WQAR/QAR等报文进行译码，其核心功能为译码以及数据分析。译码部分用F#编写，用于实时解析报文的内容并存储到数据库；而数据分析部分则分析译码得到的各种数据并以图表形式展示，以利于航空公司对飞机健康状态进行监控。我在其中主要负责数据分析部分前端项目的搭建，以及首页、航路图和航油数据展示等页面的开发，主要使用到的库为telerik的kendojs（ui及mvvm库）。

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
