# 个人信息

- 涂明晟/男/1989
- 本科/数学与应用数学/华南理工大学
- 工作年限：11年
- Github：[https://github.com/distums](https://github.com/distums)
- 期望职位：前端开发工程师
- 期望城市：广州

---

# 联系方式

- 手机：15710608830
- Email：[distu@sina.com](mailto:distu@sina.com)

---

# 个人优势

编程技能：熟悉 js/css/html 以及各种原生 web api，熟练使用 react/vue 进行 pc/h5 页面开发，能基于 webpack 以及 babel 等搭建前端构建体系。后端方面基于 koa/midway 做过后端服务以及函数式应用程序的开发，在桌面端领域基于 electron 开发了饿了么商家端应用程序；
团队合作：擅长与他人合作，能够有效地和关联方进行沟通以及协调参与成员工作，共同保障项目顺利进行；
解决问题的能力：善于分析和解决问题，当面临问题时，能够清晰地思考并利用各种调试工具或者方法论去找到解决方案；
快速学习能力：始终保持学习的状态，积极关注前端领域的最新技术和趋势

---

# 工作经历

## 饿了么（2018年7月 ~ 至今）

### 饿了么c端选品和投放平台

负责平台里选品和投放两块业务的开发工作。选品系统的问题在于配置项多并且不同选品聚类的配置项重复程度高，对此自主设计了一套基于配置来渲染表单页面的方案，降低了选品页面的维护成本，并且表单配置都是维护在配置中心，必要时可以非常方便的修改。投放业务的页面相对简单，但是场景繁多，有大量业务需要接入。对此，我基于选品系统里的实践以及社区里的方案，在jsonschema和react-jsonschema-form表单基础上重新设计了一套表单渲染方案以及配套的接入流程，使得业务方可以自主进行业务接入，上线后一年多时间里接入配置页面300+。后期还开发了可视化jsonschema配置界面，进一步降低了接入成本。

### 订单页面改造
### 饿了么商家端升级 electron

## 陆金所 （ 2016年6月 ~ 2018年7月 ）

### 陆金所APP

陆金所APP内嵌了很多h5页面，用于理财产品的展示。任职期间，主要工作内容是：

- 根据设计师给出的交互及视觉稿，完成新h5页面/功能的开发；
- 承接部分基础架构需求的开发，主要有基础组件的开发、打包过程的维护和优化；
- 应后台团队请求，负责对其团队pc端客户IM系统进行重写，并且针对前后端项目一体的特性自定义了一些webpack插件，简化了打包步骤，改造后开发维护成本大大降低，后续交由外包同学专职维护；

## 多点生活中国网络科技有限公司 （ 2015年8月 ~ 2016年5月 ）

### AMS活动管理系统

专门为运营人员打造的活动页搭建系统，系统里提供了多种标准化的组件，运营人员按需拖拽组合不同的组件，然后编辑相应的属性，即可短时间内完成各种打折/秒杀/促销活动页的发布上线，解决了以往运营人员每要上一个新活动都要开发介入的问题。其中我主导了AMS应用的技术选型以及整体项目的搭建，并且开发了系统所需的各个组件以及最终活动页面的生成。

## 厦门煦逸信息科技有限公司 （ 2014年9月 ～ 2015年6月 ）

### 65代购主站、ezbuy站点

跨境电商平台，主要为东南亚用户提供淘宝代购服务，65代购主站供新加坡和马来西亚用户使用，而ezbuy则是给澳洲用户使用。任职期间主要工作是：

- 站点日常需求开发，包含前端页面以及后端接口实现（.NET）；
- 参与站点的重构以及性能优化，代表有站点的首页，将原来后端直出的模式修改为异步加载，提升了网站首页首屏渲染速度；
- 站点活动页面的开发，代表有公司5周年活动65eday活动页面；

## 深圳英华达科技有限公司 （ 2014年7月 ～ 2014年9月 ）

任职期间归属于公司新组建的NodeJs团队，参与公司创新业务的开发。这是我第一次系统地在业务开发中使用nodejs，除去日常迭代外，也为团队工具体系贡献了日志轮转以及文件合并两个插件。

## 厦门至正信息技术有限公司 （ 2012年8月 ～ 2014年6月 ）

公司主要业务是为民航公司开发软件系统，代表成果有：机队管理系统和飞机飞行译码平台。其中飞机管理系统用于航空公司制定飞机采购计划以及机队管理，而飞机飞行译码平台主要对飞行期间产生的ACARS/WQAR/QAR等报文进行译码，并以可视化图表的形式在前端展示。

公司所使用技术架构分为两个阶段：第一阶段采用C/S架构，前端部分使用微软silverlight技术，后台部分则使用.NET，特点是用户需要下载和安装软件。后来伴随着html5技术的流行，我们将前端部分迁移到浏览器上，即B/S架构。其中我作为第一批人员去学习html/js相关技术，并且结合APS.NET MVC技术完成了前端项目的搭建，前端部分和核心库是jQuery和kendoJs（用于双向数据绑定）。

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
